1_1Czy w tej sytuacji znajdujesz się na jezdni dwukierunkowej?TAK
//Znak P-4 "linia podwójna ciągła" rozdziela pasy ruchu o kierunkach przeciwnych i oznacza zakaz przejeżdżania przez tę linię i najeżdżania na nią.

1_2Czy wolno Ci skręcić w lewo przed przejściem dla pieszych?NIE
//Znak P-3 "linia jednostronnie przekraczalna" oznacza zakaz przejeżdżania przez tę linię od strony linii ciągłej i najeżdżania na nią, z wyjątkiem powrotu po wyprzedzaniu na położony przy linii przerywanej pas ruchu zajmowany przed wyprzedzaniem.

1_3Czy na jezdni oznaczonej tym znakiem wolno Ci zawrócić?NIE
//Znak D-3 "droga jednokierunkowa" oznacza początek lub kontynuację drogi lub jezdni, na której ruch odbywa się w jednym kierunku.

1_4Czy na tej drodze możesz spodziewać się rowerzystów nadjeżdżających z przeciwka?TAK
//Umieszczona pod znakiem D-3 tabliczka z napisem „Nie dotyczy” wraz z symbolem pojazdu lub wyrażeniem określającym pojazd wskazuje, że ruch pojazdów określonych tabliczką odbywa się w dwóch kierunkach.

1_5Czy w tej sytuacji widoczna linia przerywana wyznacza Ci miejsce zatrzymania w związku ze znakiem "stop"?NIE
//Znak P-14 „linia warunkowego zatrzymania złożona z prostokątów” wskazuje miejsce zatrzymania pojazdu:
1) na skrzyżowaniu na wlotach dróg równorzędnych,
2) przed przejściem dla pieszych,
3) przed przystankami tramwajowymi bez wysepek,
4) przed przejazdami tramwajowymi i kolejowymi,
5) przed przejazdem dla rowerzystów,
6) przed śluzą dla rowerów,
7) przed sygnałem świetlnym.

1_6Zamierzasz odpocząć. Czy w tym miejscu możesz skręcić w lewo, na parking?NIE
//Znak P-4 "linia podwójna ciągła" rozdziela pasy ruchu o kierunkach przeciwnych i oznacza zakaz przejeżdżania przez tę linię i najeżdżania na nią.

1_7Czy w tym miejscu wolno Ci wjechać na pas ruchu przeznaczony dla pojazdów jadących w przeciwnym kierunku?NIE
// Znak P-3 "linia jednostronnie przekraczalna" oznacza zakaz przejeżdżania przez tę linię od strony linii ciągłej i najeżdżania na nią, z wyjątkiem powrotu po wyprzedzaniu na położony przy linii przerywanej pas ruchu zajmowany przed wyprzedzaniem.

1_8Kierujesz samochodem ciężarowym o dopuszczalnej masie całkowitej 12 ton. Czy w przedstawionej sytuacji wolno Ci wjechać na autostradę przez tę bramkę?TAK
//Znak B-5 "zakaz wjazdu samochodów ciężarowych" oznacza zakaz ruchu:
1) samochodów ciężarowych o dopuszczalnej masie całkowitej przekraczającej 3,5 t (...)
Na załączonym obrazku znak B-5 jest umieszczony nad bramkami znajdującymi się po lewej i prawej stronie, zatem w przedstawionej sytuacji wolno wjechać samochodem ciężarowym na autostradę przez środkową bramkę.