1_1Który z pokazanych znaków zabrania przekraczania prędkości 40 km/h?a)Ab)B[c]C
//Znak B-33 "ograniczenie prędkości" oznacza zakaz przekraczania prędkości określonej na znaku liczbą kilometrów na godzinę.

1_2Jakie mogą być skutki niezapięcia pasów bezpieczeństwa przez kierowcę?a)Większe uszkodzenia pojazdu podczas kolizji.[b]Większe obrażenia ciała kierowcy podczas wypadku.c)Uszkodzenie poduszki powietrznej.
//Stosowanie pasów bezpieczeństwa zmniejsza ryzyko powstania obrażeń ciężkich lub śmiertelnych. Podczas wypadku siła uderzenia może być tak duża, ze kierowca/pasażer pojazdu, który nie zapiął pasów - może zostać wyrzucony z pojazdu. Pasy podczas wypadku przytrzymują pasażera i zapobiegają np. jego wypadnięciu przez szybę.

1_3W jakiej pozycji należy ustawić przełącznik tachografu, jeżeli kierowca przez godzinę nadzoruje załadunek?[a]Ab)Bc)C
//Czas pracy kierowcy to okres od rozpoczęcia do zakończenia pracy, obejmujący wszystkie czynności związane z wykonywanym przewozem drogowym, do których w szczególności zaliczyć należy: (...) załadunek i rozładunek oraz nadzór nad nimi (...)".

1_4Czego możesz spodziewać się wjeżdżając na most oznaczony tym znakiem?a)Zalegającego śniegu i zasp.b)Obfitych opadów śniegu.[c]Oszronienia jezdni lub gołoledzi, nawet jeśli nie występują na innych odcinkach drogi.
//Znak A-32 "oszronienie jezdni" ostrzega o mogącym występować na drodze oszronieniu jezdni lub gołoledzi.

1_5W którym z wymienionych przypadków regularne wykonywanie badania technicznego pojazdu ma wpływ na jego bezpieczne używanie w ruchu drogowym?[a]Wyłącznie po upływie okresu gwarancji pojazdu.b)Tylko w okresie gwarancji pojazdu.c)W całym okresie używania pojazdu.
//Okresowe badanie techniczne pojazdu przeprowadza się corocznie, z zastrzeżeniem ust. 6-10.

PYTANIE 1_6 TO 1_7

1_7Co powinien zrobić właściciel pojazdu samochodowego w przypadku utraty tablicy rejestracyjnej?a)Jeździć bez tablicy.b)Niezwłocznie zaopatrzyć pojazd w inną, dowolną tablicę rejestracyjną.[c]Wystąpić z wnioskiem o wydanie zalegalizowanego wtórnika tablicy rejestracyjnej.
//Właściciel w przypadku utraty tablicy rejestracyjnej powinien wystąpić z wnioskiem do Wydziału Komunikacji o wydanie wtórnika tablicy rejestracyjnej. Jeśli kierowca zauważył, iż brakuje mu 2 tablic i podejrzewa ich kradzież powinien zgłosić się najpierw do komisariatu policji, gdzie otrzyma odpowiednie zaświadczenie.

