3_1Który z wymienionych pojazdów ma prawo wjechać na drogę za tym znakiem?[a]Motorower.b)Samochód osobowy.c)Czterokołowiec lekki.
//Znak B-3 "zakaz wjazdu pojazdów silnikowych, z wyjątkiem motocykli jednośladowych", oznacza zakaz ruchu pojazdów silnikowych; zakaz nie dotyczy motocykli jednośladowych.

3_2Która osoba ma obowiązek korzystania z pasów bezpieczeństwa?a)Osoba przewożona na wózku inwalidzkim.[b]Kierujący pojazdem.c)Kobieta w widocznej ciąży.
//1. Kierujący pojazdem samochodowym oraz osoba przewożona takim pojazdem wyposażonym w pasy bezpieczeństwa są obowiązani korzystać z tych pasów podczas jazdy, z zastrzeżeniem ust. 3, 3b i 3c.
2. Obowiązek korzystania z pasów bezpieczeństwa nie dotyczy:
1) osoby mającej zaświadczenie lekarskie o przeciwwskazaniu do używania pasów bezpieczeństwa;
2)	kobiety o widocznej ciąży;
3)	kierującego taksówką podczas przewożenia pasażera;
4)	instruktora lub egzaminatora podczas szkolenia lub egzaminowania;
5)	policjanta, funkcjonariusza Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego, Agencji Wywiadu, Służby Kontrwywiadu Wojskowego, Służby Wywiadu Wojskowego, Centralnego Biura Antykorupcyjnego, Straży Granicznej, Inspektora Kontroli Skarbowej, funkcjonariusza celnego i Służby Więziennej, żołnierza Sił Zbrojnych Rzeczypospolitej Polskiej - podczas przewożenia osoby (osób) zatrzymanej;
6)	funkcjonariusza Biura Ochrony Rządu podczas wykonywania czynności służbowych;
6a) żołnierza Żandarmerii Wojskowej podczas wykonywania czynności ochronnych;
7)	zespołu medycznego w czasie udzielania pomocy medycznej;
8)	konwojenta podczas przewożenia wartości pieniężnych;
9)	osoby chorej lub niepełnosprawnej przewożonej na noszach lub w wózku inwalidzkim;
10) dziecka w wieku poniżej 3 lat przewożonego pojazdem kategorii M2 i M3;
11) dziecka przewożonego na zasadach przewidzianych w art. 2 ust. 2 ustawy z dnia 20 czerwca 1992 r. o uprawnieniach do ulgowych przejazdów środkami publicznego transportu zbiorowego (Dz. U. z 2012 r. poz. 1138, z późn. zm.).

3_3Ile godzin powinien trwać regularny tygodniowy okres odpoczynku kierowcy wykonującego przewóz drogowy?a)Co najmniej 24 kolejne godziny.b)Co najmniej 36 kolejnych godzin.[c]Co najmniej 45 kolejnych godzin.
//Tygodniowy okres odpoczynku oznacza tygodniowy okres, w którym kierowca swobodnie może dysponować swoim czasem i obejmuje 'regularny tygodniowy okres odpoczynku' lub 'skrócony tygodniowy okres odpoczynku'. Regularny tygodniowy okres odpoczynku wynosi co najmniej 45 godzin". str. 442

3_4Jaki odstęp należy zachować podczas wyprzedzania motocykla?a)Bezpieczny, ale nie większy niż 0,5 metra.b)Bezpieczny, ale nie większy niż 1 metr.[c]Bezpieczny, ale nie mniejszy niż 1 metr.
//Kierujący pojazdem jest obowiązany przy wyprzedzaniu zachować szczególną ostrożność, a zwłaszcza bezpieczny odstęp od wyprzedzanego pojazdu lub uczestnika ruchu. W razie wyprzedzania roweru, wózka rowerowego, motoroweru, motocykla lub kolumny pieszych odstęp ten nie może być mniejszy niż 1 m.

3_5Jakie jest ryzyko poślizgu pojazdu podczas jazdy w czasie deszczu?[a]Największe w początkowej fazie deszczu.b)Najmniejsze w początkowej fazie deszczu.c)Największe w końcowej fazie deszczu.
//"Deszcz. W początkowej fazie, zmieszany z tłustym brudem, tworzy na jezdni cienką niewidoczną warstwę śliskiej mazi. W połączeniu z często występującymi koleinami stwarza to niebezpieczeństwo wytrącenia pojazdu z prostoliniowego toru jazdy".

3_6Kierujesz samochodem ciężarowym. Który z wymienionych czynników jesteś zobowiązany uwzględnić, aby zachować bezpieczny odstęp od poprzedzającego pojazdu?[a]Prędkość pojazdów.b)Moc silnika.c)Szerokość pojazdów.
//Kierujący pojazdem jest obowiązany jechać z prędkością zapewniającą panowanie nad pojazdem, z uwzględnieniem warunków, w jakich ruch się odbywa, a w szczególności: rzeźby terenu, stanu i widoczności drogi, stanu i ładunku pojazdu, warunków atmosferycznych i natężenia ruchu.
2. Kierujący pojazdem jest obowiązany:
3) utrzymywać odstęp niezbędny do uniknięcia zderzenia w razie hamowania lub zatrzymania się poprzedzającego pojazdu.

3_7Przy jakim stężeniu alkoholu we krwi zabronione jest kierowanie pojazdem samochodowym?[a]0,2 ‰.b)0,1 ‰.c)0,05 ‰.
//Stan po użyciu alkoholu zachodzi, gdy zawartość alkoholu w organizmie wynosi lub prowadzi do:
1) stężenia we krwi od 0,2 ‰ do 0,5 ‰ alkoholu albo
2) obecności w wydychanym powietrzu od 0,1 mg do 0,25 mg alkoholu w 1 dm3.

3_8Która z wymienionych czynności może zwiększyć bezpieczeństwo podczas jazdy po zaśnieżonej drodze?a)Hamowanie wyłącznie przy użyciu hamulca ręcznego.[b]Stosowanie opon zimowych.c)Zdecydowane przyspieszanie.
//"Jazda po śniegu na dobrych zimowych oponach nie nastręcza specjalnych trudności, a co najważniejsze nie stanowi elementu zaskoczenia. Gorzej jest, gdy śnieg posypany solą zaczyna się topić. Wówczas nawierzchnia staje się niejednolita. (...) Najważniejsze jest zachowanie bezpiecznej prędkości jazdy. Na drogach pokrytych śniegiem lub zgodnie z oznakowaniem kierujący ma prawo lub obowiązek stosowania łańcuchów przeciwpoślizgowych".

3_9Jaką funkcję spełnia system przeciwblokujący (ABS)?a)Skraca drogę hamowania w każdych warunkach.b)Zapobiega zerwaniu przyczepności opon podczas przyspieszania.[c]Ułatwia omijanie przeszkód w czasie hamowania.
//"Wbrew obiegowej opinii, zadaniem układu ABS nie jest skrócenie drogi hamowania, lecz utrzymanie prawidłowego toru jazdy podczas hamowania

3_10Jak często należy obracać poszkodowanego nieurazowego na drugi bok po ułożeniu go w pozycji bezpiecznej?a)Co 60 minut.[b]Co 30 minut. c) Co 15 minut.


