2_1Z jaką dopuszczalną prędkością możesz jechać w strefie zamieszkania?a)40km/hb)30km/h[c]20km/h
//Prędkość dopuszczalna pojazdu lub zespołu pojazdów w strefie zamieszkania wynosi 20 km/h.

2_2Czy podczas jazdy w takich warunkach drogowych powinieneś korzystać z pasów bezpieczeństwa?a)Nie, gdy poruszam się z niewielką prędkością.[b]Tak, w każdym przypadku.c)Tak, ale tylko w przypadku jazdy z prędkością większą niż 50 km/h.
//Kierujący pojazdem samochodowym oraz osoba przewożona takim pojazdem wyposażonym w pasy bezpieczeństwa są obowiązani korzystać z tych pasów podczas jazdy, z zastrzeżeniem ust. 3, 3b i 3c.

2_3Jaki jest minimalny regularny okres dziennego odpoczynku kierowcy wykonującego przewóz drogowy?a)9 kolejnych godzin.[b]11 kolejnych godzin.c)13 godzin.
//regularny dzienny okres odpoczynku” oznacza nieprzerwany odpoczynek trwający co najmniej 11 godzin.

2_4Jaki minimalny odstęp od pojazdu poprzedzającego powinieneś zachować, stojąc w tunelu, w zatorze drogowym tzw korku?a)3m[b]5mc)7m
//Kierujący pojazdem w tunelu, podczas zatrzymania wynikającego z warunków lub przepisów ruchu drogowego, jest obowiązany zachować odstęp od poprzedzającego pojazdu nie mniejszy niż 5 m.

2_5Co może zakłócić właściwy sposób obserwacji drogi w czasie kierowania samochodem ciężarowym w nocy?[a]Brak zdolności rozróżniania kształtów w mroku oraz wrażliwość na oślepienie.b)Używanie właściwych okularów do jazdy nocnej.c)Właściwa ostrość wzroku kierującego.
//Po zmroku na drogach panuje ograniczona widoczność. Jadące z przeciwka pojazdy mają włączone światła. Nabycie umiejętności niespoglądania w nie pozwala na lepszą obserwację drogi. Początkujący kierowcy jednak bardziej koncentrują wzrok na światłach pojazdu jadącego z przeciwka niż na poboczu. Następuje wówczas zjawisko maksymalnego zwężenia źrenicy, po czym pojazd jadący z naprzeciwka mija nas, a nasza źrenica potrzebuje czasu, aby ponownie się powiększyć, co w efekcie znowu pozwoli na lepsze widzenie w nocy. 

2_6Którą z wymienionych czynności powinieneś wykonać, aby płynnie ruszyć z miejsca?[a]Stopniowo zwalniać pedał sprzęgła.b)Gwałtownie zwolnić pedał sprzęgła.c)Najpierw znacznie zwiększyć obroty silnika, następnie szybko zwolnić pedał sprzęgła.
//Ruszając, pedał sprzęgła musisz stopniowo zwalniać. Nie rób tego gwałtownie - zwłaszcza w pierwszej fazie przy ruszaniu z miejsca, ponieważ pojazd szarpnie, a silnik może zgasnąć. Prawidłowe ruszanie będzie wówczas, gdy pojazd rozpocznie jazdę płynnie".

2_7Która z tych wartości, określających zawartość alkoholu w 1 dm3 wydychanego powietrza oznacza, że prowadzenie samochodu osobowego jest zabronione?a)0,05 mg.[b]0,1 mg.c)0,025 mg.
// blokada alkoholowa – urządzenie techniczne uniemożliwiające uruchomienie silnika pojazdu silnikowego i pojazdu szynowego, w przypadku gdy zawartość alkoholu w wydychanym przez kierującego powietrzu wynosi co najmniej 0,1 mg alkoholu w 1 dm3;

2_8Który z wymienionych dokumentów określa dopuszczalną liczbę osób przewożonych pojazdem samochodowym?[a]Dowód rejestracyjny.b)Prawo jazdy.c)Dokument stwierdzający zawarcie umowy obowiązkowego ubezpieczenia odpowiedzialności cywilnej.
//Przewóz osób może odbywać się tylko pojazdem do tego przeznaczonym lub przystosowanym. Liczba przewożonych osób nie może przekraczać liczby miejsc określonych w dowodzie rejestracyjnym, z zastrzeżeniem ust. 4.

2_9Jakie mogą być konsekwencje użytkowania opon z nadmiernie zużytym bieżnikiem, podczas hamowania na mokrej nawierzchni?a)Wzrost siły tarcia.b)Skrócenie drogi hamowania.[c]Zmniejszenie siły tarcia i wydłużenie drogi hamowania.
//Bieżnik jest to zewnętrzna część opony, która styka się z powierzchnią drogi. Nadmiernie zużyty bieżnik zmniejsza przyczepność opony do drogi, co powoduje zmniejszenie siły tarcia oraz wydłużenie drogi hamowania.